1. Планируемый проект будет использовать библиотеку Netty, 
стало быть клиент-серверное взаимодействие будет осуществляться через пайплайны.

2. Передача файлов должна происходить в виде пакета байтов длинной 256Kb,
учитывая особенности библиотеки преобразование произойдёт через декодер и энкодер.

3. Для пересылки чанков и их последующей конвертации в файл можно использовать 
принципы связанных списков передавая в чанке помимо фрагмента файла два адреса и размер.
Пока не представляю как это сделаю. Подозреваю, что обработка будет вестись в хендлере: клиента-
формирование чанка, сервера- построение файла.

4. Команды пойдут через "босса", чанки через "воркера". Объектами.

5. Базу данных лучше задействовать для хранения данных клиента.

6. Ещё подумаю. 